## 清华校友会小程序开发团队章程

### 团队开发

1. 项目的开发以迭代的方式进行，原则上每两周为一个Sprint。每逢双周周日的24:00前，所有组员应当完成本轮迭代的全部工作，并进行适当的单元测试后，发布在版本控制系统上；次日24:00前，组长组织merge所有人的代码修改和发布本轮迭代的release版本。
2. 每双周的周六或周日召开小组成员讨论会。每次具体的时间不固定，由组长在会议之前统计大家可行的时间后综合确定。地点一般在教学楼或图书馆的研讨间。例会内容包括：总结上两周的课程内容；实际运行本轮迭代的发布程序，寻找bug和值得改进之处；讨论本轮迭代的经验，包括制作完成的新特性、遇到的问题、值得以后借鉴的经验和技巧等；根据总需求表，讨论下轮迭代的目标内容并认领相关任务。要求每位组员表达个人的学习心得，交流自己遇到的问题。，积极对团队的开发计划提出建议和意见。
3. 集中开发活动不设固定时间，有意愿相互请教和交流经验的同学可在微信群内商议后直接在指定时间到达指定地点，相互解答疑惑，分享编程成果，完善自己的产品设想和创意。
4. 每名小组成员应当每周两次，在微信群聊内以发言的方式汇报自己的工作，只需要包括自己的开发情况和遇到的困难，简明扼要即可。
5. 关于项目开发过程中遇到的需求更改、接口统一等问题，以及实践中随时遇到的各类问题，可直接在团队微信群中提出。如果问题较为重大无法通过微信聊天有效解决，则组长可随时决定召开临时小组会议解决问题。
6. 所有组员在每周应完成规定的个人任务，并发布在项目的Github版本控制系统中。每名组员只能在自己的分支中工作，未经组长同意不能直接向master分支进行commit或merge等操作。所有的代码需要有适当的注释，并预先经过适当的单元测试，并且单元测试所用的代码也应当保存在目录的test文件夹中一并上传到版本控制系统。

### 团队管理

1. 全体组员必须参加例会，尽量参加集中开发。
2. 采用计分方式记录每个成员对团队开发的参与度，发表每周工作汇报一次记1分，参加例会一次记5分。
3. 团队建立“聚餐基金”，每周工作汇报迟交或例会迟到早退者每次缴纳5元，例会因故不来者每次缴纳10元到基金中。
4. 周例会应简短有效，整个团队应事先认真准备，组长负责主持会议，组员轮流做会议纪要。
5. 团队成员应主动承担开发任务，并对任务做出合理的承诺，按照承诺的时间完成规定的开发任务。
6. 如遇特殊活动、大型考试、其他作业紧急DDL等特殊情况确实无法按期完成任务的，团队给予理解。
7. 对于确实无法在既定DDL前完成任务的，需要在DDL到期前在群里向大家解释清楚原因并承诺合理的新DDL。所有组员如有空闲时间的，鼓励给予必要的帮助。
8. 不给出任何合理理由就拖延DDL，或者在DDL后才告知大家无法完成的，除适用以上规定外，还要缴纳10元到“聚餐基金”中。
9. 团队成员应积极进行自学和互学，提倡与其他团队的技术交流，努力提高个人的技术能力和团队的综合实力。
10. 团队成员应当时刻注意学术规范和软件工程职业规范，不得引用任何非在网络上公开开放的源代码，不得直接借鉴乃至复制本课程其他小组同学的代码；要养成保护团队利益的意识，在本门课程期末成绩评定前，禁止以任何形式将本项目的代码库展示或分享代码给非本团队成员的人，尤其是本门课程其他团队的人，禁止在非本项目Github私有代码库以外的地方公开本项目的源代码。
11. 组长应定期与老师和助教进行沟通和交流，准确了解项目的要求，及时汇报团队的项目进展情况，必要时寻求一定的帮助。

### 团队建设

1. 所有小组成员应该保持良好的关系，互帮互助、通力合作，主动分享学习成果和学习材料，并在项目内外多多交流，保持团队的融洽氛围。
2. 项目微信群允许适度的对本项目以外的问题，包括其他学科的学习、班级事务、娱乐活动等等进行沟通和讨论，允许发表情包、斗图等等，不必总是局限在项目开发里面。
3. 鼓励在群里多多讨论项目的技术实现方法、编程的技巧等等，但务必遵守“对事不对人”的原则，只讨论具体编程方面的好坏，不要发生人和人之间的抨击和争吵。严禁在群里或者例会、集中开发等场合吵架，否则视情节轻重向聚餐基金缴纳10-50元。
4. 鼓励大家坚持撰写技术博客，每位同学在前八周和后八周均应至少撰写一篇技术博客，撰写时注意上方关于保护自身利益的规定。
5. 每次实验项目阶段检查达到预定目标时，组长负责组织全体组员举行聚餐等庆祝活动，其费用首先从“聚餐基金”中支付，剩下的再AA制。
6. 遇有本章程未规定的问题时，大家应当多多协商解决。对于协商无法解决的问题，或需要对本章程作出修改时，应当以表决的方式进行。

<br />

---

最终解释权归本团队所有